# Simple-jewelery-DB-app-RU-
(RU) Простое приложение написанное на C# для связи с базой данных MS SQL, написанное за месяц. Предназначено для ювелирной мастерской.

Дата написания: июнь 2022.

Цель: создание простой БД на C# (.NET Framework) и MS SQL c разделением прав доступа, CRUD-ом и визуальным сокрытием данных.

Как запустить:
1. Создаёте свой MS SQL сервер (в MS SQL Server + SSMS, соответственно).
2. Восстанавливаете БД **jewelery_store** из бэкапа **jewelery_store.bak** (
<details>
  <summary><b>Гайд как это сделать.</b></summary>
  <p>1. Подготовка:<br>
- Откройте SQL Server Management Studio (SSMS). <br>
- Подключитесь к экземпляру SQL Server, где хотите восстановить базу данных. <br>
- Разверните узел "Базы данных". <br>
2. Восстановление базы данных: <br>
- Щелкните правой кнопкой мыши пустое место в области "Базы данных" и выберите "Восстановить базу данных...". <br>
- На странице "Общие" выберите "Из устройства". <br>
- Нажмите кнопку "...". <br>
- В диалоговом окне "Выбор устройства резервного копирования" выберите файл <b>"jewelery_store.bak" </b>. <br>
- Выберите "ОК". <br>
- На странице "Источник" в поле "Устройство" отобразится путь к файлу резервной копии. <br>
- На странице "Назначение" введите имя новой базы данных <b>(назвать "jewelery_store")</b>. <br>
- На странице "Параметры" выберите "С перезаписью" (если база данных с таким же именем уже существует). <br>
- Нажмите "ОК".</p>
</details>

3. Открываете в Visual Studio Community папку **jewelery_store**.
4. Изменяете строку 13 в Jewelery_DB.cs в соответствии с именем вашего компьютера и именем сервера. **(Вместо your_own_pc_name вписываете имя своего ПК (можно посмотреть в окне "Система" в Параметрах Windows), а вместо sql_server_name - имя своего созданного сервера MS SQL (можно посмотреть в SSMS)**.
https://github.com/DedLovesFrogs/Simple-jewelery-DB-app-RU-/blob/df4710532eec9c8f341f695950a41aa83b4553c7/jewelery_store/jewelery_store/Jewelery_DB.cs#L13
5. Компилируете.

**TODO:**
- Оптимизировать SQL-подключение к БД;
- Санитизация SQL-запросов;
- Добавить GC (сборщик мусора) (забивается память со временем);
- Добавить шифрование паролей и логинов;
- Сделать интерфейс более привлекательным;
- Сделать интерфейс более понятным;
- Добавить комментарии из *Пояснительной документации.pdf* в строки кода.
